# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Mengetahui layanan yang ditawarkan cloud computing khususnya Oracle Cloud
Infrastructure (OCI)

## Tugas 5 Layanan Oracle Cloud

### Layanan 1: Oracle Big Data Cloud Service

Oracle Big Data Cloud Service dan Big Data SQL Cloud Service menyediakan performa tingkat tinggi, mengamankan platform yang berjalan di berbagai beban kerja di Hadoop dan basis data NoSQL untuk membantu perusahaan mendapatkan dan mengatur Big Data. Digabungkan dengan Big Data SQL Cloud yang baru, Oracle Big Data Cloud memperluas implementasi SQL Oracle ke Hadoop dan NoSQL, menyediakan Sistem Manajemen Big Data yang komprehensif di dalam cloud enterprise.

### Layanan 2: Oracle Integration Cloud Service

Oracle Integration Cloud Service menyederhanakan integrasi antara Oracle cloud dan on-premise serta aplikasi pihak ketiga. Fitur baru yang inovatif, seperti integrasi pre-built dan rekomendasi praktik terbaik, solusi ini menyediakan pengalaman integrasi aplikasi yang baru. Integration Cloud menyediakan integrasi aplikasi yang sederhana dan intuitif yang menggabungkan keinginan pelaku bisnis akan aplikasi yang mudah digunakan, dengan fondasi khusus dan sudah terbukti dari Oracle SOA Suite.

### Layanan 3: Oracle Mobile Cloud Service

Oracle Mobile Cloud Service menyederhanakan mobilitas enterprise dengan memindahkan kompleksitas di infrastruktur backend mobile. Dengan solusi Mobile Back-end sebagai layanan atau Mobile Back-end as a service (MBaaS) generasi berikutnya, Mobile Cloud memungkinkan developer untuk membangun dan menerapkan aplikasi mobile dengan cepat, terintegrasi dengan infrastruktur cloud back-end berkelas enterprise. Integrasi aplikasi mobile, mobile APIs dan keamanan yang diabstraksikan dari developer, memungkinkan mereka untuk berkolaborasi dan dengan cepat membangun serta memberikan aplikasi mobile yang dapat dijalankan di perangkat apa pun, serta memenuhi kebutuhan bisnis. Selain itu, dengan analitik mobile yang built-in, pemegang saham bisnis bisa mendapatkan wawasan mengenai penggunaan aplikasi mobile serta adopsi dan interaksi personal.

### Layanan 4: Oracle Process Cloud Service

Oracle Process Cloud Service memungkinkan pelaku bisnis untuk menginovasi dan menjalankan aplikasi proses yang independen. Dengan kode nol, platform otomatisasi proses berbasis cloud, Process Cloud memperkuat pelaku bisnis untuk mengatur siklus proses bisnis secara keseluruhan dan mendapatkan wawasan mengenai kesehatan proses dan SLAs. Pelaku bisnis kini bisa memberikan alur kerja mobile, mengotomatisasi proses manual, dan mengkostumisasi aplikasi SaaS.

### Layanan 5: Oracle API Gateway Service

Oracle API Gateway Service memungkinkan untuk membuat antarmuka HTTP/S yang diatur untuk layanan lain, termasuk Oracle Functions, Container Engine for Kubernetes, dan Container Registry. API Gateway juga menyediakan pengakan kebijakan seperti autentikasi dan pembatasan kecepatan ke titik akhir HTTP/S.

